---
layout: post
title:  "复盘2022投资策略"
date:   2023-5-2 10:36:04 -0800
categories: [股海浮沉]
tags: [美股,投资理财]
---
## 原文
>本文写于2021年12月

2022大盘在这两年上涨后，叠加美联储加息周期开始，我个人认为很有可能会进行一定的调整，至少算是震荡横盘吧。总体而言，不要奢望做多赚大钱，保住今年的利润，不乱折腾就行。接下来的一年，大体上我的投资思路还是和今年最后一个季度一样：做空部分行业/公司，做多中概+少量公司，使用我本人独创的投资策略。如果出现大幅下跌，那么可以考虑进行部分抄底投资。下面按照星级由高到低进行介绍：

**★★★★★ 继续做空航运、石油、煤炭、天然气相关公司/ETF**
2022年，大宗商品应该会有所回调，其相关公司和ETF也应该有相应的下跌。目前这部分我的持仓大概20W左右，可以继续加到30W - 35W。个人倾向在做空天然气上加大投入，其他部分根据实际情况进行调整（继续涨就慢慢加仓做空）。

**★★★★★ 独创策略**
2022年是一个充满未知的年份，2020年股市从大跌到大涨，2021继续震荡上行，2022年加息周期重新开始，股市还会高歌猛进吗？不管市场如何，我的独创策略基本能保证25%的平均回报。虽然不算很高，但是

1.  稳定；
2.  可以上杠杆；
3.  在2022年也许会有小惊喜；

既然其它股票在2022也许机会不大，那么就将我的策略发扬光大吧！之前几年，断断续续，并没有将我的策略发挥出该有的水平。明年开始，进行细节调整，省税+收益率同时兼顾！

**★★★★ 做多中概股以及部分个股**
中概不应该这个价，目前的大盘配上中概的这个价，说明已经进行了较大的调整。如果2022股市行情不好，我想中概肯定不是跌的最多的，甚至可能出现惊喜。所以这部分必须配置，至于其它个股，目前配置了些INTC, CCL,  RCL, BA等股票，个人还是中短期看好疫情受灾股，INTC应该算是中长期看好吧。
如果2022年股市真的大跌，那么其它非中概股可能跌的更狠，到时候是否需要卖出中概买入这些股票呢？这是一个好问题，不过这不仅仅是中概股的问题，所有其他持有的股票/策略都存在这个问题。

**★★★ 继续做空AEHR, CAR, BILL等**
2021年下半年通过做空高价垃圾股赚了不少钱，2022年大盘更加不稳定，可以继续维持做空个股的仓位。个人觉得比较适合做空的股票有以下几种：

1.  突然暴涨或者几天暴涨几倍的股票（生物医药除外）
2.  涨到一定程度的Meme股票（比如AMC, BBBY, CAR等）
3.  高估值的股票

目前我的持仓中，AEHR是一年内暴涨10倍+，外加管理层大举卖出，比较符合第1种情况；AMC, CAR, BBBY等股票符合情况2；BILL符合情况3。情况1和情况2比较安全，情况3有些风险，不太适合大资金参与。这部分在2022年我并不会大量参与，因为我赚得最多的是情况1，但这类机会在牛市晚期会比较多，2022不一定会大量出现这种情况；而情况2是比较适合做空，但Meme股票如果没有爆拉，要做空赚钱还是挺难的。准备看情况陆陆续续把手里的Meme股都清掉吧。至于3，好吧，这部分我不是太在行，很可能失误。总体而言，Meme股票可能有希望，其他股票再等等找机会清掉吧。
## 复盘(2022年底)
这个投资策略的结果可以说是一塌糊涂，
1. 如果不上杠杆，**继续做空航运、石油、煤炭、天然气相关公司/ETF**还是可以活命的，至少到这个时候了航运、铀矿是下来了。但其它的不但没有跌，还猛涨了。我今年在天然气上吃了大亏，最后不断平仓损失超过95%;
2. 至于**独创策略**，今年也有30%+的损失，算是破了这个策略的神话;
3. **做多中概股以及部分个股**不加杠杆都起码60%的损失吧，科技、邮轮、中概都是被按在地上打;
4. 只有**继续做空AEHR, CAR, BILL等**可能盈利的，今年大部分股票都是下跌的，尤其是科技股。只要是科技股，多做空几只肯定盈利。

没想到吧，预测的几个方向几乎全军覆没，股市真的是教你做人的地方。经此一役，我已元气大伤，不知道这次又要多少年才能恢复之前的状态了。不管怎样，以后每次洋洋得意的时候就回来看看这篇总结吧。